KOMPAS.com - Sempat beredar rumornya, hari ini Jumat (29/5/2015) rencana Daum Kakao mengakuisisi jejaring sosial Path dan aplikasi pesan Path Talk diumumkan secara resmi.

Daum Kakao adalah perusahan Korea Selatan yang menyediakan sejumlah layanan digital terkait gaya hidup. Salah satu produknya yang banyak dikenal adalah instant messenger Kakao Talk.

"Kami tiba pada sebuah titik di mana kami membutuhkan lebih banyak sumber daya untuk membantu mempercepat pertumbuhan," kata pendiri dan CEO Path Dave Morin dalam keterangan tertulis yang diterima Kompas Tekno.

Dalam sebuah posting blog yang ditulisnya, Morin menjelaskan bahwa Path kini memiliki jumlah pengguna aktif bulanan sebanyak 10 juta. 

Sebanyak 400 juta momen dilihat oleh para penggunanya setiap hari, sementara hubungan pertemanan yang terjalin di jejaring sosial tersebut mencapai 600 juta.

Adapun besarnya nilai akuisisi tidak disebutkan

Salah satu user base terbesar Path berada di Indonesia, di mana pada 2014 terdapat sekitar 4 juta orang pengguna. Setengah dari jumlah keseluruhan pengguna aktif harian Path berasal dari negeri ini.

Pada Februari lalu, Path menunjuk William Tunggaldjaja sebagai Country Manager untuk wilayah Indonesia.